# Описание системы навигации

## Оглавление

1. [Общая концепция](#Общая-концепция)
2. [Особенности и ограничения](#Особенности-и-ограничения)
3. [Алгоритм A\* (A-Star)](#Алгоритм-A*-A-Star)
4. [Оптимизация пути](#Оптимизация-пути)

## Общая концепция

Система навигации предназначена для определения оптимального пути движения автономного робота в двумерной среде с препятствиями. Среда представлена в виде матрицы, где свободные клетки обозначаются числом `0`, а препятствия — числом `1`. Робот начинает движение с начальной позиции и должен достичь целевой позиции, избегая столкновений с препятствиями.

## Особенности и ограничения

- **Генерация карты**: Карта генерируется случайно или с заданными размерами и вероятностью появления препятствий.
- **Статические препятствия**: Система учитывает только статические препятствия.
- **Ограничения движения**: Робот может двигаться только в четырёх направлениях (вверх, вниз, влево, вправо) при поиске пути с помощью алгоритма A\*.

## Алгоритм A\* (A-Star)

Алгоритм A\* используется для поиска наиболее короткого пути от начальной точки до цели с использованием эвристической функции оценки стоимости пути. В качестве эвристики применяется Манхэттенское расстояние.

## Оптимизация пути

После нахождения первоначального маршрута выполняется его оптимизация. Цель оптимизации — сокращение количества поворотов и улучшение общей эффективности движения робота. Основная идея заключается в добавлении "срезок" под 45 граусов, позволяя уменьшать количество поротов робота.

[К началу](../../README.md)
